我在上一个视频中提到 DataFrame 还有 apply 函数
它是干什么用的呢？
从某种意义上来说
DataFrame 的 apply 就是直接对 Series 中 apply 的模拟
它取决于你对 DataFrame 的定义
你可以把一列数据视为一条 DataFrame 而不只是一个单独的元素
你输入调用的这个函数 f 载入 pandasSeries
也就是 DataFrame 的全部列
然后 返回一个新的 pandasSeries 即 DataFrame 的新列
之后 在调用 df.apply(f) 时
apply 函数在 DataFrame 的每一列上调用你的函数 f
你可能会问 为什么要这样做 而不使用 applymap 呢？
这是因为 你想针对 DataFrame 各元素进行的运算
可能取决于整个列
思考一下对分数进行等级划分的例子
假设我想给予最高成绩中前 20% 的学生 A
其次的 30% 为 B 再其次的 30% 和 2 个 10% 分别是 C、D、F
我们先不考虑这个评分方法是否合理
我们看一下应该怎样编写代码
我可以像之前那样储存 DataFrame 中的数字分数
其每列为一个科目 每行为一个学生
但这次 我不能用 applymap
在已知某科目一个分数 而不知道其它分数的情况下
我无法确定它相应的字母成绩
例如 70 分属于 A 吗？
如果该科目的其它分数都比它高 那 70 就不是 A
但如果该科目难度较高 其他分数都比它低
那 70 就可能是 A
我要做的就是 写出一个函数
使其载入某一科的分数后 返回其转换后的字母分数
然后 我要调用 df.apply(f) 在整个 DataFrame 中调用该函数
apply 函数还有访问参数 因此 如有需要
你还可以写一个每次仅进行一行运算的函数
上节课中 我们写了标准化单个 pandasSeries 的函数
也就是 将每个值转换为
高于或低于平均值的标准偏差值
现在 我需要你通过 apply 函数对 DataFrame 的每一列进行标准化